Q1. Quais as diferenças entre os barramentos de dados e de endereços?

Barramento de dados – como o próprio nome já deixa a entender, é por este tipo de barramento que ocorre as trocas de dados no computador, tanto enviados quanto recebidos.

Barramento de endereços – indica o local onde os processos devem ser extraídos e para onde devem ser enviados após o processamento.

Q2. Quais são as diferenças entre as memórias RAM e ROM?

As memórias ROM (Read-Only Memory) recebem esse nome porque os dados são gravados nelas apenas uma vez. Depois disso, essas informações não podem ser apagadas ou alteradas, apenas lidas pelo computador, exceto por meio de procedimentos especiais. Outra característica das memórias ROM é que elas são do tipo não voláteis, isto é, os dados gravados não são perdidos na ausência de energia elétrica ao dispositivo. Eis os principais tipos de memória ROM: PROM, EDPROM, EEPDROM, EAROM, Flash.

As memórias RAM (Random-Access Memory) constituem uma das partes mais importantes dos computadores, pois são nelas que o processador armazena os dados com os quais está lidando. Esse tipo de memória tem um processo de gravação de dados extremamente rápido, se comparado aos vários tipos de memória ROM. No entanto, as informações gravadas se perdem quando não há mais energia elétrica, isto é, quando o computador é desligado, sendo, portanto, um tipo de memória volátil. 
Há dois tipos de tecnologia de memória RAM que são muitos utilizados: estático e dinâmico, isto é, SRAM e DRAM, respectivamente.

	-SRAM (Static Random-Access Memory - RAM Estática): esse tipo é muito mais rápido que as memórias DRAM, porém armazena menos dados e possui preço elevado se considerarmos o custo por megabyte. Memórias SRAM costumam ser utilizadas como cache.

	- DRAM (Dynamic Random-Access Memory - RAM Dinâmica): memórias desse tipo possuem capacidade alta, isto é, podem comportar grandes quantidades de dados. No entanto, o acesso a essas informações costuma ser mais lento que o acesso às memórias estáticas. Esse tipo também costuma ter preço bem menor quando comparado ao tipo estático.

Q3. Considere o código abaixo, de 12 linhas:

    1.   #include <stdio.h>
    2.   int main(void)
    3.   {
    4.      int i;
    5.      printf("Insira um número inteiro: ");
    6.      scanf("%d", &i);
    7.      if(i%2)
    8.         printf("%d eh impar.\n");
    9.      else
   10.         printf("%d eh par.\n");
   11.      return 0;
   12.   }

Para este código, responda:
	(a) A variável 'i' é armazenada na memória RAM ou ROM? Por quê?
	(b) O programa compilado a partir deste código é armazenado na memória RAM ou ROM? Por quê?

Q4. Quais são as diferenças, vantagens e desvantagens das arquiteturas Harvard e Von Neumann?

Q5. Considere a variável inteira 'i', armazenando o valor 0x8051ABCD. Se 'i' é armazenada na memória a partir do endereço 0x0200, como ficam este byte e os seguintes, considerando que a memória é:
	(a) Little-endian?
	(b) Big-endian?

Q6. Sabendo que o processador do MSP430 tem registradores de 16 bits, como ele soma duas variáveis de 32 bits?
